# HillelProjects

Потренируемся в создании методов на примере путешествий. Предположим, что летим в путешествие , спланируем расходы :

Задать с помощью переменных в методе main :
* Полную стоимость перелета - присвоить значение 0;
* Стоимость одного авиабилета(направление выберите на ваш вкус),
* Количество путешественников.
* Направление путешествия.

Задать значения для вышеуказанных переменных, кроме полной стоимости она - 0.

1) Сформировать приветствие в виде нескольких строк текста и вывести его в консоль из отдельного метода. Метод ничего не принимает и не возвращает.

В методе main вывести три переменные(стоимость одного билета, количество путешественников, направление ) в консоль с пояснением что выводим, полную стоимость пока не выводить.

Написать метод, который принимает в качестве параметров количество путешественников и стоимость авиабилета и возвращает полную стоимость перелета, рассчитанную по формуле (стоимостьБилета*количествоПутешественников) и присвоить в ранее заданную переменную полную стоимость. Полную стоимость перелета вывести в консоль с пояснением.

Вспомнить, что без денежных средств на отдыхе будет трудно и задать еще одну переменную с суммой доп расходов на одного человека.

Написать второй метод который принимает в параметрах сумму доп расходов и количество путешественников и возвращает полную стоимость доп расходов.

Вывести данную сумму в консоль с пояснением.

В заключении вывести общую стоимость путешествия вместе с заданным направлением, рассчитанную в отдельном методе - принимаемые параметры метода - результат работы двух ранее описанных методов.

Вывод в консоль должен быть только в методе main и методе приветствия, все остальные методы вывод не выполняют.

Опционально, на оценку и сдачу не влияет,если будет скучно :
Метод выводящий полную сумму путешествия, заменить на метод принимающий три параметра - стоимость авиабилета,количество путешественников и стоимость доп расходов на человека, внутри метода не дублировать расчеты из ранее написанных методов, а использовать уже готовые методы.

------------------------------------

Усовершенствуем предыдущую домашку (которую разобрали на занятии) с помощью новых знаний:

Добавить в код программы три переменных (все три несут один смысл ):

Количество доступных билетов для покупки.

Три переменных потому что три варианта значений (задать три варианта значений : больше чем пассажиров, равно количеству пассажиров или меньше).

Сделать отдельный метод для проверки доступных билетов со следующей логикой:

Метод принимает количество доступных билетов и количество требуемых(как определить количество требуемых билетов ? по количеству пассажиров).
В случае, если количество доступных билетов больше чем требуется, то возвращаем из метода 1, если количество доступных == требуемых, то возвращаем 0, если количество доступных меньше, чем требуется, то возвращаем -1.
В основном коде , в зависимости от того , что возвращает метод! проверки количества доступных билетов сделать вызов отдельного метода с выводом сообщения для пользователя ,в котором перечислить : a) Достаточно или нет билетов, b) Какое количество билетов останется после покупки,если она возможна или сколько билетов не хватает.

Т.е. в этот метод надо передать результат работы метода проверки и количество оставшихся билетов или сколько билетов не хватает. И в зависимости от результата проверки выводить число билетов в остатке или число билетов тех что не хватает. Разницу по билетам вычислить до вызова этого метода.

Проверку на возможность приобрести необходимое количество билетов сделать после полного расчета стоимости полета.Что бы не менять существующий код, а дополнить его.
Программа должна работать для всех комбинаций доступных билетов. Но в обязательной части достаточно будет передать в метод проверки любое из трех значений количества билетов.(те использовать для примера любую из трех ранее заданных переменных с количеством)

Дополнительно, но не обязательно:

1 ) Добавить количество денежных средств на аккаунте пользователя, метод проверки достаточного количества средств для приобретения всех билетов. И итоговым вариантом выводить возможность приобретения билетов при достаточном количестве доступных билетов И (&& в условии) доступных денег на аккаунте.

---------------------------------------------

Задача, сделать отдельный метод, в котором будет осуществляться перевод средств с аккаунта клиента (задайте аккаунт как некую сумму) на аккаунт билетного агентства, что может быть проще оттуда вычел сюда добавил - нет. Это не наш путь.

Метод должен принимать аккаунт клиента(некая переменная), аккаунт агентства(некая переменная),стоимость билета и количество билетов.

Списание суммы с аккаунта должно происходить частями == стоимости билета, столько раз, сколько билетов, не забыть проверить что хватает средств на счету перед очередным списанием.

После каждого списания выводить общее количество приобретенных билетов, остаток на счете. В конце вывести состояние счета на который переводили дс.

Если вдруг перед очередным списание денег не хватает, то все, грустный смайлик(сообщение об этом) и прекратить работу цикла

Данный метод встроить в нашу общую систему.

---------------------------

Настало время привести в порядок свой код, теперь не нужно задавать три разных варианта количества пассажиров и задавать количество денег на аккаунте, а также хардкодить направления полета, все можно ввести с консоли :

За основу берем прошлую домашку :

С консоли вводим имя клиента и обращаемся к нему по имени.(Ввод данных в виде строки, простой ввод без проверок.)

1 ) Предлагаем выбрать направление полета из 4-5 доступных(ввод можно осуществлять как строкой, так и числом, например 1-Берлин, 2-Рим и т.д)(Аналогично рассмотренному в этом уроке, последние 20 минут)

2 )Предлагаем ввести количество пассажиров которые полетят.(Ввод и проверка на число)

3 )Предлагаем ввести остаток денег на счете с которого будет произведена оплата.(Ввод и проверка на число)

Не забыть перед тем как попросить ввести что-то , вывести для пользователя запись о том , что он должен ввести.

Оставляем в коде как было : Варианты направлений полета, стоимость билета по каждому направлению, количество допустимых билетов.

(Логика , которая у Вас уже есть)

В зависимости от того, какое направление введено, используем данные о стоимости билета и количестве доступных билетов и передаем эти данные в логику , сделанную ранее(в прошлой и позапрошлой домашке(с учетом всех замечаний)) для проверки доступных билетов и достаточности денег на счете. (У кого сделаны прошлые домашки этот блок кода уже есть, можно ничего не трогать)

Дополнительно, но не обязательно, если скучно:

1 ) Добавить общий вывод в конце программы :

Формат произвольный , но как пример можно вот так :

В текст вывода добавляем имя клиента и исходные данные о количестве пассажиров и количестве денег, вроде "Сэр Такой-то , у вас было выбрано направление то-то, пассажиров -столько то , денег для оплаты -столько -то , но "(все успешно/осталось билетов/осталось денег/ не хватило билетов/ не хватило денег) - нужные варианты текста генерировать в зависимости от того что там получается.

2 ) Убрать весь старый вывод и оставить только общий.
